幾年前…
見えたぞ　ハクメイ
能看見了 哈庫梅伊
マキナタの国境だ
是馬基納塔的國境
おお　あれが
就是那個嗎
今日中には着けるぜ
今天就能到了
憧れてたんだろう　どうよ　感想は
你一直想去吧 現在感想如何？
門だけじゃ分からん
光看門還沒什麼想法
着いたら　まずはみんなで一杯やろう
到了之後 先一起喝一杯吧
私が全員分払うぞ
我請客
とは言っても　出世払いだけど
當然 錢要等我發達之後再給就是了
あー　そりゃ無理だね
那是不可能了
隊商に出世ってないのか
在商隊裡沒有發達這一說嗎
じゃあ　ハクメイ
那麼 哈庫梅伊
ここでお別れよ
我們就此分別了
達者でね
要保重啊
緑尾老
綠尾老
やっぱり　私キャラバンに
我還是想待在商隊裡
現在…
ねえ
我說
重たそうだけど　何持ってきたの
看起來挺重的 你帶了什麼啊
自作の爆薬
自製炸藥
爆薬？
炸藥？
道中障害物があったら　な？
萬一路上有障礙物呢 對吧
爆破するの？
有的話你要炸了嗎
紅髮的記憶
少しでも足止め食ったら間に合わないからな
畢竟只要耽擱一小會就有可能會趕不上
明日の朝にコヨウ大岩だよね
明早到科尤大岩對吧
見れるかな　緑尾老のキャラバン
真的能看到綠尾老的商隊嗎
新聞の情報通りなら
報紙上的消息稱
貿易路を折り返して南下してる頃だ
他們正沿著貿易路線折返南下
マキナタに寄ってくれたら　楽なんだけどねぇ
要是能路過趟馬基納塔 就省事多了
ちょうど明日から開拓祭もあることだし
明天正好要搞開拓祭
新しいステージでコンジュ張り切ってたよなぁ
我看康居正為了新舞臺而忙得不亦樂乎呢
この間の収穫祭でテントが付喪神になっちゃったからねぇ
畢竟上次收穫祭時 連帳篷都變成了付喪神
まあ　仕方ないさ　マキナタに入るには　体長に制限がある
也沒辦法 誰讓馬基納塔的城門是有身高限制的
緑尾老は上限体長の倍あるからな
綠尾老的身高已經是上限的好幾倍了
そう言えばあったね　そんな決まり
說起來 好像是有這麼一個規定啊
ハクメイ？
哈庫梅伊？
うん　急ごうか
趕緊走吧
まずはヒノチ街道に出て　カハル橋に向かう
我們先去日野地街道 隨後去卡哈露橋
橋を越えたら　コヨウ大岩への索道に乗るんだ
穿過橋後再是搭乘科尤大岩索道
今日中に索道に乗れれば　たぶん間に合うだろう
只要今天能坐上索道 應該就能趕上
ギリギリねぇ
時間很緊迫啊
ヒノチ街道って確か…
我記得日野地街道…
廃道だよね　やっぱり
果然已經被廢棄了啊
表向きはな　今でも使ってるやつはいるんだよ
表面上是的 但還是有很多人走這條路
そうなんだ
這樣啊
よくこんな道をっ…
虧他們能走這種路…
足下気をつけろ
小心腳下
こんな道だからこそさ
正因為是條這樣的路
人目を避けたい旅人とか走り屋とか
才會吸引一些想避人耳目的旅人和飆車黨
そういうやつに乗せてもらえりゃ早いんだが
要是能讓他們載我們一程就好了
まあねえ
是啊
あ　ほら　いた
啊 快看 有了
何これ　毛玉？
這是什麼？毛球？
何かは知らんが　恐らく生き物だ
我也不太清楚 但估計是某種生物
おーい　コヨウまで二人　500でどうだい
喂 帶兩個人到科尤 給500走不走？
コヨウまでは行かねえ　カハル橋の向こうまで　それで500だ
不去科尤 到卡哈露大橋對面500
割高だな　その分飛ばしてくれるかい
好貴啊 那能拜託你路上快點嗎
先払いだ
先付錢
もっと飛ばしていいぞ
再快一點
バカ言え　落っこちんぞ
說什麼傻話 會摔下去的
ねぇ　ハクメイ
那個 哈庫梅伊
緑尾老のキャラバンのこと詳しく教えてよ
跟我具體說說綠尾老商隊的事情吧
ハクメイが宿無し時代に助けてもらったのよね
他們在你無家可歸的時候幫了你吧
ヤシロ地方の商人たちで構成された隊商兼治安部隊でな
那是個由八城地區的商人組成的商隊兼治安部隊
商売はもちろんのこと
做買賣方面自不用說
諜報や戦闘に関しても一級の組織だ
在諜報和戰鬥方面也是一流的組織
貿易のための遠征は年に5回前後
他們每年會為了貿易而遠征5次左右
日程は十日から　長い時は一ヶ月ほどかかるらしい
每次短的話10天 長的話一個月左右
貿易のない時は街で自警団の役を担う
然後等沒有貿易的時候 就會充當城市的警衛隊
悪名高いヤシロの盗人たちも　その間だけは休むんだそうだ
就算是惡名昭彰的八城盜賊 每到這時據說也會乖乖歇手
特に恐れられているのが総隊長　緑尾老
尤其令人畏懼的 就是商隊的總隊長綠尾老
キャラバンの行動すべてを取り仕切るオオカミの婆ちゃんでな
她是統籌商隊一切行動的狼婆婆
隻眼で体毛は白灰色　年齢不詳
獨眼 灰白色體毛 年齡不詳
尻尾の先は緑色に染めてておしゃれだ
尾巴頭上染成了綠色 相當新潮
昔な　まだ隊の人数も少なかった頃
以前 在隊員還比較少的時候
酒と宝石を中心とした大規模な貿易に打って出たらしいんだが
她開展過一次以酒和寶石為核心的大規模貿易活動
キャラバンに恨みを持つ盗賊団にヤシロからずっと後をつけられていたんだと
然後那次 被一個對商隊懷恨在心的盜賊團從八城一路跟蹤
旅程の折り返し地点　月のない夜
在返程的途中 沒有月光的夜晚
そいつらは野営地に火を放った
他們在野營地放了一把火
混乱に乗じて一気に攻め落とす算段だったんだ
打算趁亂將商隊一舉搗毀
が
然而
キャラバンは奇襲に気づいていた
商隊早就料到了會有奇襲
ちょうど人手が足りないと思っていたの
我們人手正好不夠
ここで倒れるか　荷物運びを手伝うか
是想死在這裡還是來幫我們搬行李
選びなさい
自己選吧
そんなこんなで隊員の数を増やしていって
就這樣 商隊成員越來越多
私が会った頃には本隊以外に数十の隊ができてたよ
我見到他們的時候 除了主隊外還有幾十個小隊
国の要ってやつだな
已經算是一國之脊樑了
行き倒れてたハクメイを拾ったのは本隊？
你倒在野外時 是主隊收留了你嗎
そうだよ
是的
よくそんな人たちがマキナタまでついてきてくれたもんね
這樣一群人 居然也會千里迢迢來到馬基納塔啊
ハクメイ一人のために
就為了你一個人
それなあ
這個的話
一度理由を聞いたんだよ
我也有問過他們理由
え？なになに
快說快說
緑尾老がな
綠尾老她啊
私の赤い髪が気に入ったから　少しでも長く見ていたいって
喜歡我的紅頭髮 所以想跟在我身邊多看幾眼
どうにも居心地が悪くて　我ながらよく働いたもんだよ
這讓我怪不好意思的 所以當時可沒少幫著他們幹活
お前　そいつらに会いに？
你們要去見他們嗎
いや　会えないだろうけど　一目でも見たくてな
見恐怕是見不到 只是想遠遠望上一眼
そうかい
這樣啊
まぁ　少し急いでやるよ
那我就稍微走快點吧
おお　ありがとうな
哦 那謝了
おい　もうそこがカハル橋だぞ
喂 那裡就是卡哈露大橋了
いつまで寝てんだよ
你要睡到什麼時候啊
酔った…
暈了…
しかしなんか様子が変だぜ　人が集まってる
不過情況有點不太對 那邊聚了好多人
渡れねぇんじゃねぇか
會不會過不去啊
なに？
什麼？
ですから　桁の一部が腐りかけてまして
都說了 一部分的梁就快爛掉了
私がすぐ直すから
我馬上修好
無茶言わんでください
別胡說八道了
回り道するしかねぇんじゃねぇか
那就只能繞路了吧
それじゃあ　間に合わない
那就來不及了
橋の向こうまでって約束しちまったしなぁ
畢竟我都答應要帶你們去橋對面了
体　縛るもの持ってるか
帶了能綁住身體的東西嗎
連れてってやるよ
我帶你們過去
なあ　向こう登れるのか
我說 真的能爬到對面去嗎
喋んな　舌噛むぞ
別說話 當心咬到舌頭
んだよ　この岩
這塊石頭怎麼回事啊
どうしたの
怎麼了？
対岸に渡る道が塞がってやがる
去對岸的路被堵住了
押し出そうにも足場がねぇぞ
就算想推開 也找不到地方落腳
どうすっかな　迂回路はねぇし
怎麼辦呢 也沒有別的路可繞了
持ってて良かったろ
幸好帶來了吧
その爆薬一つで大丈夫なのか
一個炸藥就夠了嗎
ああ　多分な
嗯 大概吧
火を点けたら合図するから　急いで離れてくれ
點火後我會告訴你 然後你趕緊往別處跑
おっかねぇな　おい
好嚇人啊 喂
よし　点いた
好 點著了
これで通れる
這樣就能過去了
すげー
好厲害
なんであんな物騒なもんを
為什麼會帶那麼危險的東西啊
趣味と実益を兼ねて
出於興趣 也因為實用
ほら　渡れたぜ
好 過來了
ホントだ
真的啊
これからどうすんだ
你們接下來怎麼辦？
索道で大岩の上まで
坐索道到大岩山上
ゴンドラか　そろそろ閉まるぞ
吊籠嗎 馬上就要關了
そんなに早いの
這麼早嗎
どうする　走るか
怎麼辦 跑過去嗎
どのくらい離れてるの
還有多遠啊
ど…どのくらいって　結構いっぱいだ
有…有多遠？還挺遠的啊
私たち　間に合うの
那趕得上嗎
間に合わないと困るんだ
必須趕上好嗎
早く行かない…
得趕緊出發…
まだあるぞ　ゴンドラ
吊籠還在
大人二枚
兩個大人
料金は着いた先でいいよ
到了對面之後再付錢就行
ありがとう　助かった
謝謝 幫大忙了
ダチに会えるといいな
希望你們能順利見到朋友
発進直後と動かし手交代のとき揺れるからな
剛啟動和換人時會有些晃
はい
好的
間に合って良かったね
還好趕上了
私　ゴンドラ初めてだ
我還是頭一回坐吊籠
ヨーソロー
要出發了
大丈夫？
沒事吧
痛かった
好痛
あれ　爆薬どこだ
咦 炸藥呢
ちょっ　踏んでる　踏んでる
被你踩在腳下了
お腹空いたね
肚子餓了
夜食でも食おうか
吃宵夜吧
ピーナッツ
花生
そういえばさ　昼間　聞きそびれたんだけど
話說 早上忘記問了
キャラバン隊に入ろうとは思わなかったの？
你沒想過加入商隊嗎
マキナタに寄るのやめて
放棄來馬基納塔
いろんなとこ行けるし　ハクメイ好きでしょ　そういうの
這樣就能去各式各樣的地方了 應該挺合你的性格吧
まぁな
是啊
実際ついて行こうかとも思ったよ
其實我的確有想過要加入他們
キャラバンにも馴染んでたし
當時我也和商隊的人混熟了
じゃあ　なんでマキナタに
那你為什麼還要來馬基納塔？
変な国だって聞いてたから　一度行ってみたかったんだ
因為聽說這是個奇怪的國家 所以很想去看看
それに　緑尾老に止められた
而且 也被綠尾老攔阻止了
そうなの？
真的嗎
じゃあ　ハクメイ
那麼 哈庫梅伊
ここでお別れよ
我們就此分別了
達者でね
要保重啊
知ってたのか　大きさに制限があるって
你們早就知道這裡有身高限制了嗎
ああ
嗯
仕方ないよ
這也沒辦法
がっかりだ
太失望了
マキナタは旅人が集まってできた変な国だって聞いてたんだよ
因為聽說馬基納塔是個由旅客組成的奇怪國家
期待してたんだ
原本還很期待
それなのに　体が大きいだけで門前払いって
結果 居然會單憑身高就把人拒之門外
そういうのは…嫌いだ
這種做法…太讓人討厭了
緑尾老
綠尾老
やっぱり　私キャラバンに…
我還是想待在商隊裡…
だめよ
不行
私たちはヤシロに帰るの
我們要回八城
あなたはヤシロに帰りたいわけじゃないでしょう
但你並不想回到八城吧
決め事も含めてマキナタの一部
規矩也是馬基納塔的一部分
まだ門しか見てないわ
你還只看到了門而已
どこにでも行けるあなただからこそ　住んでみなさい
正因為你可以去任何地方 不如就在這裡住住看吧
ハクメイ
哈庫梅伊
出て行きたくなった時には　また私たちと一緒に旅をしましょう
當你想離開這裡的時候 再跟我們一起旅行吧
その頃は髪が長かったんだが
當時我的頭髮還很長
その場で切って　緑尾老に渡したんだ
所以就當場剪下一段交給了綠尾老
私の赤い髪を覚えててほしくてな
因為想讓她記住我的紅頭髮
ねぇ　もう伸ばさないの？
我說 你不想再留一次長髮嗎
伸ばさない　邪魔くさいんだ　あれ
不留 長頭髮太礙事了
何事？
發生什麼了？
到着だよー
到站了喲
もう着いたの
這就到了啊
おはよう
早安
これ焚き木　好きに使って
這是柴火 隨便用吧
どうも
多謝
日の出を見に来たんでしょう
你們是來看日出的吧
ゆっくりしておゆき
好好享受吧
はい
嗯
日の出か　それもいいな
看日出嗎 那也不錯
何も見えないな
什麼都看不到啊
夜明けまで1・2時間ってところかしらね
離日出還有一兩個小時吧
疲れて動けないのに　目だけ冴えてるわ
明明都已經累得走不動了 可竟然毫無睡意
まったくだ
是啊
ねぇ　ハクメイ
我說 哈庫梅伊
今はどうなの　マキナタに住んでみて
住在馬基納塔後 你又是怎麼看這裡的呢
どうなんだろうな
這個嘛
よく分からん
還真說不清
けど…
不過…
帰ってくるところだと思ってるよ
我覺得這裡是我的家
そろそろ明けそうね
天就快亮了
ああ
是啊
違う　こっちじゃない
不對 不是這裡
何が？
怎麼了？
よく見てみろ　こっちは来た方角だ
你仔細看 我們是從這邊來的
逆側見張ってたんだよ
我們盯著的方向反了
じゃあ　もしかして…
那難道說…
いたーっ
看到了
りょ…緑尾老
是…是綠尾老
尻しか見えない
只能看到她的屁股
いつの間にか通り過ぎてたんだな
他們已經離我們很遠了
おーい　キャラバンのみんなー
喂 商隊的各位
私は　ここで元気にやってるぞー
我在這裡過得很好
よし　帰ろうか
好 回家吧
もう？
這就回去了？
いいんだ　ここから声が届かないことは分かってた
這就夠了 我知道在這喊他們是聽不到的
顔…尻が見えただけでも
只要能看到他們的臉… 不 屁股
私は満足だよ
我就很滿足了
ハクメイ…
哈庫梅伊…
もう一個あったよね
你還有一個吧
大きい音の出るもの
能發出巨響的東西
おーい　管理人さーん
喂 管理員小姐
どうしたの
怎麼了？
頼みたいことがあるんだが
有事想拜託您
これを空高く投げるのね
把這個高高扔起對吧
うん
嗯
小さくて投げづらいね
太小了 真不好扔
石か何かに括りつけてもいい？
我能在上面綁個石頭什麼的嗎
ああ　小さくても爆薬だ
這東西雖小 但好歹也是炸藥
足場も不安定だし
再說腳下也不太穩
できるだけ高く頼むよ
請盡量扔高點
任せて　滑車回しで鍛え上げた肩　見せてあげる
包在我身上 就讓你們見識下我靠著拉纜車鍛鍊出的臂力
よし
好
今だ
就是現在
なんだ
怎麼了？
襲撃か
奇襲嗎
確認する
我確認一下
どうした
怎麼了？
大丈夫　ありゃ自爆だ
沒事 那是自爆
みんなも見てみろ
你們也來看看
あれって…
那是…
何やってんだアイツ
那傢伙在幹什麼呢
元気そうで安心したわ
看她精神不錯 我就放心了
ハクメイ　髪短いままなのね
哈庫梅伊 你依然留著短髮啊
応えてやるかい　ボス
要回應她一下嗎 老大
もちろん
當然了
本字幕由  諸神字幕組&動漫國字幕組  聯合製作
僅供試看,請支持購買正版音像製品
さぁ　帰ろう
好了 我們回去吧
そうだね
是啊
祭り　楽しみだな
好期待祭典啊
うん
嗯
心地よい風吹いたら　外でご飯食べよう
舒適的微風吹來 一起去外面吃飯吧
金木犀香る　こんな季節には
在這金桂飄香的季節
アケビ色の空から
掛在藕荷色的天空中
星チラチラキラリ
星星一閃一閃眨著眼
ゆっくり息を吸い込んだら
緩緩深吸一口氣
宴の幕開け開始
宴會就此拉開帷幕
スモークチーズ　できたてのキッシュ
有煙燻起司 有剛做好的火腿餡餅
朴葉で包んだヒメマス
也有朴葉包裹著的紅鮭
ほら世界が喜んでる
你看 整個世界都歡欣不已
私たちと踊りたがってる
迫不及待邀我們共舞
こんな夜の合うお酒なんだろ？
有何美酒和今夜相配呢？
ボタニカルに山椒なんてどうかな？
植物酒加山椒如何？
小さなこの手で月も掴めちゃう
小小手掌也能將明月握在手心
なんて思っちゃう気分
我不禁如此幻想
ブナの葉のざわめきが　耳をくすぐってる
山毛櫸枝葉沙沙作響 輕輕吹過耳邊
「紅髮的行蹤」
秋咲きのクレマチス　夜風に揺れてる
盛開於秋日的鐵線蓮 搖曳於夜風中
惠　佳「老大，這個位置可以嗎？」
綠尾老「再下面一點。」
収穫祭のマーチ　遠くでざんざらり
收穫祭的進行曲飄蕩於遠處
ほんのりほおが赤くなって
臉頰微微泛紅
惠　佳「老是會散開，還是綁起來吧。」
綠尾老「交給你了。」
なんだかふわりふわり
心也跟著飄飄然起來
洋梨のタルト　レモンパイ
有洋梨餡餅 有檸檬派
惠　佳「被陽光一照，還真是鮮紅耀眼啊。」
綠尾老「是不是太顯眼了啊。」
ドライフルーツのイチジク
也有曬乾的無花果
ねえ口元がほころんでる
你看 笑意已快滿溢而出
惠　佳「老大您一直很顯眼好嗎。
喂，別亂動。」
世界はワクワクで包まれてる
整個世界都興奮雀躍
コーヒーの種類はどれがいいかな？
該挑選何種咖啡呢？
シナモンローストなんておしゃれかな？
肉桂烘焙的豈不是很時髦？
軽くなって空も飛べそうな気持ち
身體輕盈到好似能飛上天
まだまだ終わらない
愉快的時光還遠遠沒結束